E aí, a gente tem que lembrar que nem todo turnover é ruim, tá?
Às vezes a gente tem algum turnover dentro da organização que pode ser bom.
E olhar só para o indicador e falar assim,
nossa, está com um turnover alto, isso não quer dizer muita coisa.
E se esse turnover alto for de pessoas ruins que eu estou tirando da organização?
Talvez seja melhor ter um turnover alto naquele momento.
Então tem que tomar muito cuidado com esse indicador de turnover,
porque existe o turnover bom. E o que é o turnover bom? FIS A liderança boazinha é essa aqui, onde tudo é festa. A gente não quer festa, a gente quer resultado, a gente quer entrega,
agregação de valor, cliente satisfeito, acionista satisfeito.
É isso que a gente quer.
E pessoas dentro da organização crescendo nas suas carreiras
e sendo a melhor versão que elas podem ser.
Porque elas vão crescer na carreira, elas vão ter mais empregabilidade,
ou ganhar mais, levar mais riqueza para suas famílias, e assim por diante.
Então, ser boazinha não leva ninguém a lugar nenhum. Óbvio que eu quero me importar com as pessoas, FIS Se você mobilizou, se você treinou, se você motivou, se você direcionou, acompanhou, verificou, deu recurso e avaliou a pessoa ainda,
nada mais justo do que ficar cobrando os resultados.
E cobrança mesmo, gente.
Cobrança incisiva e tem que cobrar,
e ritual de cobrança toda semana e repete.
E três terças, pessoal.
Se não estiver entregando resultado,
ah, mas o fulano é tão dedicado.
Sinto muito, meu amigo.
A gente tem objetivos, a gente tem uma visão para cumprir. FIS FIS Se você é uma organização menor, pequenininha, talvez você não deva fazer isso aqui. Isso aqui são só para organizações maiores um pouco.
Porque às vezes eu vou falar de fazer a curva forçada e aí 5% da sua organização é 3 pessoas.
Você não vai tirar 3 pessoas de uma vez, né?
Uma organização pequena.
Agora, se eu estiver falando de uma organização de mil pessoas, 5% não dói, né?
Dilui ali no meio das mil pessoas.
O que a gente costuma fazer? A curva forçada é o seguinte. FIS pra descendo a nota proporcional de todo mundo até eu ter em torno de...
Aí você pode colocar o personal que você quiser,
mas em torno de 5% das pessoas categorizadas pra baixo aqui.
Isso me dá uma chance de oxigenar essas pessoas aqui da organização.
Essas pessoas aqui, elas vão cair na matriz 3T, 3T e essa aqui de troca imediata. E essa é a chance de você tirar quem tá por baixo. FIS pequeno porte ainda não mas se você já é pelo menos de médio porte já, sei lá, saiu ali
vamos colocar um limite aqui, o médio porte
a partir do faturamento do
que você sai do simples, então você obrigatoriamente
já tem um faturamento maior
do que o limite do simples, você já é mais de médio porte
então
você abre uma oxigenação
a chance de tirar quem está mais ou menos
aqui embaixo, fraco
e abrir vagas para que entrem pessoas que poderiam estar aqui, ou poderiam estar mais aqui, e é isso que é a curva FIS regras dos 3Ts, porque se o desligamento está sendo uma surpresa, significa que o problema está lá na sua liderança, não está na pessoa.
Tem que ter a tentativa, porque às vezes a pessoa sobe também.